# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы 
**Цель проекта**   
Исследование рынка заведений общественного питания Москвы для инвесторов из фонда «Shut Up and Take My Money»  

По итогам исследования необходимо предложить вариант для открытия заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер

**План**  
1	 Загрузка данных. Изучение общей информации.  
2  Анализ данных  
-  2.1  Какие категории заведений представлены в данных?  
-  2.2  Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям  
-  2.3  Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете
-  2.4  Какие категории заведений чаще являются сетевыми?
-  2.5  Найдите топ-15 популярных сетей в Москве
-  2.6  Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете?
-  2.7  Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений
-  2.8  Постройте фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района
-  2.9  Отобразите все заведения датасета на карте
-  2.10  Найдите топ-15 улиц по количеству заведений
-  2.11  Найдите улицы, на которых находится только один объект общепита
-  2.12  Исследование средних чеков заведений
-  2.13  Вывод   

3   Детализируем исследование: открытие кофейни   
-  3.1  Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
-  3.2  Есть ли круглосуточные кофейни?
-  3.3  Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
-  3.4  На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
-  3.5  Рекомендации

